# Git tip

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является амой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у вас создастся репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <filename>*.

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.

### Просмотр истории коммитов
После того, как вы создали несколько коммитов или же клонировали репозиторий с уже существующей историей коммитов, вероятно вам понадобится возможность посмотреть что было сделано — историю коммитов. Одним из основных и наиболее мощных инструментов для этого является команда *git log*.

### Коммит (от англ. commit) — сохранение или фиксирование изменений в системе контроля версий или репозитории.
Commit/Коммит - это способ сохранения изменений в коде. Каждый commit содержит информацию о том, что было изменено в коде и кем были внесены эти изменения. Они позволяют разработчикам отслеживать изменения в своем (или чужом) коде и возвращаться к предыдущим версиям, если это необходимо.

### Переключение веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.
Git checkout — команда, которая позволяет разработчикам переключаться между ветками, перемещаться по коммитам, восстанавливать файлы из предыдущих состояний и не только.
